## 남아프리카 공화국 (Republic of South Africa)
### 관습
#### 식문화
브라이(braai) - 바베큐. 많은 사람들이 모이는 장소\
부다보스(droewors), 빌통(biltong) - 말린 고기\
밀크타르트 - 페이스트리 디저트\
쿠크시스터즈(koesisters) - 꽈배기형 도넛

#### 주요 관심사
럭비, 크리켓, 축구\
야간 스탠드업 코미디 클럽 문화가 발달되어있음\
재즈 및 록 라이브 공연장이 많음\
쿼미레(Qgom)와 아마피아노(Amapiano)라는 음악 장르가 유행\
사회적 차별과 높은 범죄율은 문화적 차원에서 영향이 깊은 편임\
옷차림은 주로 서구적이거나 지역별 전통의상이 많음\
성적 지향은 다양성을 존중해주는 편임

### 정치
#### 정치 개요
기본적으로 다당제 민주주의\
국가수반은 시릴 라마포사 대통령\
입법부는 국민의회, 국가평의회로 구성\
사법부는 최고법원, 헌법재판소로 구성\
행정부는 대통령과 내각으로 구성

#### 정당 관련
여당: 아프리카 국민회의(ANC) 230석\
이념: 중도좌파\
설명: ANC는 남아프리카 공화국의 해방 운동과 밀접함. 경제적 평등, 사회 정의, 그리고 교육과 보건 서비스의 개선을 추구 역사적으로 가장 많은 지지를 받는 여당으로, 특히 농촌 지역과 나이가 있는 계층 지지 기반

제1 야당: 민주동맹(DA) 84석\
이념: 중도우파\
설명: DA는 시장 기반 경제, 개인의 자유, 법을 강조하는 정책 주장. 주로 도심 지역과 소득이 높은 계층에서 지지를 받으며, 다문화주의와 경제적 자유를 강조

제2 야당: 경제자유투사당(EFF) 44석\
이념: 극좌파\
설명: EFF는 경제적 불평등 해소, 토지 및 자원의 국유화, 그리고 노동자 권리 강화를 주장. 젊은 세대와 불만을 가진 계층 지지 기반

극우정당: 아프리카너 저항 운동(AWB) 당원 5000명\
이념: 극우파 네오나치\
설명: 국민주의와 백인 우월주의와 아파르트헤이트 체제를 주장. 일부 지방 백인 계층에서 지지

#### 최근 트렌드
ANC의 법원 판결 해석 논란\
전 대통령 제이컵 주마의 부패 재판\
COVID-19 경제 회복\
헬스케어에 대한 관심 증가\
Eskom과 에너지 위기\
기후 변화 관련 대응\
범죄율 증가 관련 대응\
콩고 민주 공화국(DRC)로의 군대 파견

### 규범
#### 상호작용시
인종 및 아파르트헤이트 논의: 민감하게 다뤄야 할 주제\
물건 주고받기: 두 손을 사용하거나 오른손을 주로 사용하는 것이 예의\
몸짓과 제스처: 왼손 사용을 피하고, 몸짓이나 제스처 시 주의 깊게 행동\
하품: 하품 시 입을 가리는것이 예의\
그 외: 공공장소에서 침 뱉기는 삼가

#### 방문시
신발 벗기: 방문 시 신발을 벗는 것이 일반적\
음식과 음료: 제공된 음식이나 음료를 거절하지 않으며, 음식을 남기지 않는것이 예의\
선물: 술이나 음료 등 작은 선물을 가져가는 것이 권장됨

#### 사회적 상황
시간 관념: 사회적 모임에서는 느슨한 시간(10-30분) 약속은 매우 일반적임\
눈맞춤: 상황에 따라 눈맞춤은 예의에 어긋날 수 있음\
대중교통: 미리 예약된 택시를 이용하는것이 안전하며 바가지에 주의

#### 금전적 결제
남아공의 화폐는 랜드(Rand, ZAR)\
남아공에서는 달러가 잘 통용되지 않는 편임\
공항보다는 도심의 은행이나 환전소가 유리\
1달러는 대략 18-19랜드\
현금보다는 신용카드 사용이 권장됨\
로밍보다는 프리페이드가 더 편리할 수 있음\
서비스의 질에 따라 10-15%의 팁을 주는 것이 일반적

### 지리
#### 기후
지중해성 기후: 건조한 여름과 비가 오는 겨울. 서부 케이프 지역\
사바나 기후: 더운 여름과 건조한 겨울. 북부와 동부 지역\
온난 습윤 기후: 온화한 겨울과 덥고 습한 여름. 동부 해안선 지역\
고원 기후: 온화한 여름과 쌀쌀한 겨울. 내륙 고원 지역

#### 주요 도시
수도가 행정, 사법, 입법의 3개로 분리되어있음\
프리토리아: 행정수도. 사바나 기후\
블룸폰테인: 사법수도. 고원 기후\
케이프타운: 입법수도. 지중해성 기후\
요하네스버그: 경제와 금융의 중심지. 고원 기후\
주요 항구도시: 더반, 포트엘리자베스, 이스트런던. 온난 습윤 기후

#### 국경
북부에 나미비아, 보츠와나, 짐바브웨\
동북부에 모잠비크, 에스와티니\
내륙국으로 레소토\
주변국은 대체로 중립적이고 협력적\
나미비와, 보츠와나, 레소토, 에스와티니와는 우호적\
짐바브웨와 모잠비크로부터 들어오는 불법 이민자가 많은 편

#### 주요 교육시설
케이프타운 대학 (Cape Town University) - 케이프타운\
비츠 대학 (Wits University) - 요하네스버그
프리토리아 대학\
넬슨 만델라 대학\
스텔른보시 대학\
나탈 대학\
남아프리카 대학\
로드 대학

### 안전
#### 범죄 관련
강력 범죄율이 매우 높은 편이며 이는 사회적으로 가장 큰 문제로서 다루어짐\
특히 인종 및 성별 기반의 범죄율이 높음\
대체로 사유지 보안에 신경을 쓰는 편\
대도시의 인구밀집지역 및 슬럼가 야간행동시 주의\
거대 범죄조직 및 테러조직은 식별되지 않음\
국경 지역에서는 밀수 및 이민 관련 문제가 있을 수 있음\
남아공은 주로 pre-paid 심카드를 사용하기 때문에 과다요금 및 사기범죄를 주의해야 함\
경찰 사칭에 주의해야 하며 공직자는 뇌물을 요구할 수도 있음\
위급상황시 10111(경찰) 전화

#### 건강 관련
에이즈 및 HIV 감염률이 가장 높은 나라 중 하나\
말라리아를 비롯한 전염병 주의\
도심 지역에 한정해서 수돗물을 마시는것은 대체로 안전\
위급상황시 10177(응급 구조 서비스) 전화

### 언어
#### 언어 분포
줄루어 23%\
코사어 16%\
아프리칸스어 14%\
영어 9.6%\
포르투갈어 사용자가 점점 늘어가는 중

#### 특성
많은 언어에 클릭(click) 자음이 존재\
남아공에서 지정한 공식 언어는 11개\
문맹률은 10% 내외로 추정\
아프리칸스어의 기원은 네덜란드어로, 영어와의 유사점때문에 영어사용자가 배우기 쉬움\
교육 시스템은 주로 아프리칸스어나 영어를 사용하므로 제2언어로 배우는 경우가 많음\
남아공에서는 대화 중 여러 언어를 자주 섞어 사용\
아프리칸스어는 아파르트헤이트와 연관되었으나 통상적으로 그에 대해 부정적인 맥락이 존재하지는 않음\
동남부 해안선을 따라 영어 사용자 밀집\
서남부 지역과 하우텡주에 아프리칸스어 사용자 밀집

#### 관용구 및 욕설
Now-now: 잠시 후 라는 의미로 now보다 조금 더 가까운 관용구. 남아공에서는 언어적으로 표현되는 시간개념이 모호할 수 있음\
Ja, nee: 예 아니오 라는 의미이나, 보통 동의한다는 뜻의 애매한 관용구\
Eish: 실망스럽다는 뜻을 내포하는 감탄사. 한국어의 "에이"와 비슷\
tsek: 꺼져 라는 의미의 욕설\
Fok: 영어의 fuck에 해당\
Fokof: 영어의 fuck off에 해당\
Kak: 영어의 shit에 해당\
kont: 영어의 cunt에 해당\
poes: 영어의 pussy에 해당

### 역사
#### 개요
초기: 1795년 이전\
사냥, 수렵, 채집, 목축 기반의 생활\
네덜란드의 동인도 회사가 1652년 케이프타운에 정착지 설립\
지역 원주민들과 유럽의 이민자들과의 갈등

영국령 케이프타운: 1854년\
네덜란드 및 영국에서 유럽 이민자 대거 유입\
노예제도의 폐지와 경제적 사회적 변화

보어 전쟁: 1899-1902년\
네덜란드계 보어인들과 영국의 무력 충돌 발생\
영국의 승리로 인한 영국령 확장

남아프리카 연방: 1910년\
보어 전쟁 이후 케이프 식민지, 나탈, 오랜지 자유국, 트란스바알 등이 병합되어 남아프리카 연방 구성

아파르트헤이트 체제: 1948-1993년\
아파르트헤이트는 인종 분리 정책\
백인 소수 정권이 다수 인종에 대한 억압

민주적 전환: 1994년-현재\
1994년 넬슨 만델라가 첫 흑인 대통령으로 선출\
이후 지속적으로 ANC가 여당으로 집권

#### 근대 주요 사건
2008년: 강경 좌파 주마 대통령 당선\
2010년: 남아공 월드컵 호황세\
2010년대 초: 부패로 인한 경제적 하락세\
2012년: 마리카나 광원 파업 경찰 학살 사건\
2018년: 라마포사 대통령 당선

#### 상징적 인물
넬슨 만델라 (Nelson Mandela)\
아파르트헤이트 체제의 종식을 이끈, 남아공 최초의 흑인 대통령. 남아공 뿐만 아니라 만델라는 세계적으로 존경받는 평화와 인권의 상징

데스몬드 투투 (Desmond Tutu)\
성공회 대주교이자 사회 활동가. 아파르트헤이트 체제에 반대하는 노력으로 1984년 노벨 평화상 수상

올리버 탐보 (Oliver Tambo)\
넬슨 만델라와 함께 아파르트헤이트에 반대했던 핵심 인물

앨버트리나 시술루 (Albertina Sisulu)\
남아공에서 가장 존경받는 여성 지도자

스티브 비코 (Steve Biko)\
흑인 의식 운동의 창립자

### 법률
남아공의 부패지수(CPI)는 41로 세계 180개국 중 83위\
중국(42)과 베트남(41)과 비슷한 수준\
뇌물이 일상화되어 전 국민의 15%가 뇌물을 지불한 경험이 있음\
아프리카의 타 국가는 평균적으로 30% 수준\
부정부패를 방지하고 투명성을 높이기 위해 부정부패 방지법이 도입됨\
고가의 선물은 부정부패 방지법에 걸릴 위험이 있으니 유의\
높은 범죄율에 비해 공권력 행사에 어려움이 있어 위법행위에 대한 집행이 잘 이루어지지 않음\
대도시 외에도 남아공의 범죄집단은 감옥에서 형성되는 경우가 많음

### 인구
#### 개요
총 인구 5천8백만명\
인구피라미드는 전형적인 삼각형꼴\
30-40대 인구가 매우 많은 편이며 20-30대 인구가 비교적 적은 편\
출산율은 여성 1인당 2.4명 근처로 유지 중\
소수의 백인이 상대적으로 높은 경제력\
다수의 흑인은 상대적으로 낮은 경제력\
유색인종은 다양한 경제적 위치

#### 인종 분포
흑인 81.4%\
유색인종 8.2%\
백인 7.3%\
남아시아계 2.7%

#### 민족 분포
줄루 22.7%: 남아공 전반적으로 분포\
코사 16%: 동부 케이프와 서부 케이프 지역 (남부)\
소토 18%: 프리스테이트 지역 (중부)\
아프리카너 5.2%: 대도시에 밀집

#### 종교 분포
국민의 89.1%가 종교가 있으며 생활에 중요한 요소\
기독교 85.3%: 대체로 종파가 독립되어있음\
지역종교 7.8%\
이슬람 1.6%

#### 세대 분류
전통주의자: 1928-1945년생\
베이비부머: 1946-1964년생\
X세대: 1965-1980년생\
밀레니얼(Y세대): 1981-1996년생\
포스트 밀레니얼(Z세대): 1997년-현재 출생

#### 동아시아에 대한 인식
동아시아인은 드문 편이며 주변의 시선을 끌려 다소 편견을 경험할 수도 있음\
유색인종으로 분류되나, 과거 "명예 백인"으로 분류되었던 적이 있음\
한국 문화의 노출이 증가하며 한국인에 대한 긍정적 인지도 급증\
남아공은 과거 한국전쟁에 UN군으로서 참전하기도 하였음\
외교적으로는 최대 교역국인 중국과 긴밀한 관계 유지

### 조직
#### 국방군(SANDF)
남아프리카 육군\
남아프리카 해군\
남아프리카 공군\
남아프리카 군사보건서비스

#### 법 집행기관
남아프리카 경찰(SAPS): 수사권 행사\
국가검찰청(NPA): 기소권 행사\
특별수사단(SIU): 국가 기관 부패혐의 수사

#### 정보기관
SSA: 국내 정보 및 안보 담당 정보기관\
SASS: 해외 정보 및 작전 담당 정보기관

#### 기타 기관 및 국영 기업
Eskom: 남아공의 전력 공급 국영 기업\
SABC: 남아공 국영 방송사\
SARS: 세금 징수와 관리를 담당하는 국가 기관

#### 가입 국제 기구
UN: MONUSCO와 FARDC간의 공동작전에 참여\
AU: 남아공은 나이지리아와 함께 아프리카 연합의 핵심 구성원\
BRICS: 경제 협력 기구로서 지정학적 영향력 행사가 가능한 기구\
SADC: 남부 아프리카 지역 경제 협력 기구